(안내 음성) 3층입니다
[무거운 음악]
(법무팀장) 아유, 깜짝이야
어? 이영신 변호사님 맞으시죠?
아, 예, 맞습니다
아, 맞다, 오늘이 저, 면접이구나
바쁘시면 뭐, 다음에 다시 올까요?
아유, 그건 아니죠
아, 후배가 특별히 부탁한 면접인데
스읍, 가만있어 봐, 잠깐, 아
(법무팀장) 이게 아주 잠깐이면 되는데
제 사무실에 가 계실래요?
예, 뭐, 문제없습니다
(법무팀장) 예, 저기 복도 끝에서
좌측으로 돌아서 가다 보면
제 방이 있어요
그 방향으로는 제 사무실뿐이라
그냥 바로 찾을 겁니다
네, 알겠습니다, 기다리겠습니다
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
여기서 청소해요?
(영신) 아니면 다른 일을 하나?
- 이런 일?
- (용미) 주세요
이건 나중에 주죠
내가 지금 면접을 봐야 돼서
기다려 줄 수 있죠?
전화번호는 예전 번호 그대로죠?
내가 전화 줄게요
[용미의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네
(영신) 닥터토퍼 근처에
평화다방이라고 있어요
거기서 봅시다
[휴대 전화 통화 종료음]
[용미의 한숨]
(영신) 감사합니다
앉아요
이렇게 다시 보게 될 줄은 몰랐네요
잘 지냈어요?
좀 달라 보이네요
[영신의 옅은 한숨]
그 USB…
그렇게 당하고도
아직도 여전히 이 일을 하고 있다고?
이영신 씨랑 상관없는 일이잖아요
정말 그렇게 생각해요?
다시 한번 물을게요
정말 그렇게 생각합니까?
오늘 그 회사 법무팀과 면접을 봤어요
만약 면접에서 좋은 결과가
있게 된다면 사내 변호사가 되는 건데
내 직장에서 정보가
새어 나가게 둘 순 없겠죠?
(영신) 하나만 묻죠
이 자료에 대해서 설명해 봐요
[용미의 한숨]
이미 봤잖아요
그러니까
(영신) 이미 필요한 호재 정보는
취한 거 아닌가?
이 자료는 오히려
당신한테 도움이 안 될 텐데
[무거운 음악]
[용미의 한숨]
그 재판 피해자 중에
친한 동료가 있어요
그 많은 피해자들은
어느 누구의 동료이거나 가족이겠죠
(영신) 그럼 하나만 더
그 사람들 중에 당신 동료가 없었다면
당신은 어떤 선택을 했을 겁니까?
양심이 편의적으로 오락가락하네
그럼 돈 벌어요
양심의 가책 따위
그런 거 포기하고 하나만 해
[용미의 힘주는 숨소리]
(수자) 다짜고짜
변수가 생겼다고 말해 놓고
전화를 끊으면 어떡해?
이영신 만났어
[인경의 놀라는 숨소리]
(인경, 수자) 어디서?
- 요 위의 법무팀장 사무실
- (수자) 설마…
[용미의 한숨]
맞아, 뺏겼어, USB
[인경과 수자의 한숨]
(인경) 아, 언니 기분 좀 이상하겠다
[용미의 한숨]
(용미) 어떡하지, 이제, 아, 쯧
(수자) 그러지 말고
[용미의 한숨]
우리 눈 딱 감고 그냥 하자
내 생각도 비슷해
(인경) 하필 이영신이
거기 나타난 것도 그렇고
언니가 USB 빼앗긴 것도 그렇고
뭐, 우주의 기운 같기도 하고
(수자) 오랜만에 인경이 말에 난 동의
(용미) 그래
그래도 일단
금란 언니부터 좀 만나 볼게
[용미의 한숨]
(용미) 최선을 다했어, 언니 믿어 줘라
그랬을 거야
네 말 의심하지 않아
[금란의 떨리는 숨소리]
(금란) 이제 어쩌니, 우리?
[용미의 한숨]
[차분한 음악]
어쩜 좋니, 용미야?
[용미의 한숨]
(용미) 아휴, 도움이 못 돼서
진짜 너무 미안해
[금란의 흐느끼는 소리]
미안했어
(금란) 너한테도, 애들한테도
내가 그런 꼴까지 보이면 안 되는 건데
실망했지? 나한테
아, 돌부리에 걸려 넘어져서
피 흘리고 있는 언니한테
왜 넘어졌냐고 나무랄 순 없지
(용미) 우리 또 보는 거야, 응?
괜히 이 일 때문에
나 피하고 그러지 마
[금란의 흐느끼는 소리]
아휴, 울지 좀 마
계속 울면은
자꾸 울 일만 생기더라, 응?
손녀딸 병원비도 걱정하지 말고
나 그 돈 못 받아
(금란) 내가 무슨 염치로 받아
그리고 네 얼굴도 못 보겠어
[금란의 흐느끼는 소리]
(가게 주인) 영신이 놈은 만났고?
둘이 연락하면 될걸
향단이 심부름도 아니고
아, 왜 나한테 처와서
안부들은 묻고 난리야?
이영신 씨가 제 안부를 물어요?
(가게 주인) 아유
[가게 주인의 힘주는 신음]
[용미의 한숨]
[휴대 전화 벨소리]
네
(잔디) 재판 어떻게 된 거예요?
무슨 소리예요?
하, 기사 안 봤어요?
닥터토퍼가 보상과 합의로
마무리 지었고
회사 측에서도 일부 잘못을 시인했대요
[의미심장한 음악]
(잔디) 기사 보낼 테니 확인해요
[휴대 전화 알림음]
[용미의 놀라는 숨소리]
(용미) 어머
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 언니, 나 용미
재판 어떻게 된 거야?
(금란) 그렇지 않아도
너한테 전화하려던 참이었어
너야말로 어떻게 된 거야?
증거 못 구했다며
아, 못 구했어
(금란) 자세히는 몰라, 나도
우리 손녀딸이 상태가 나빠져서
뒤늦게 연락받았는데
합의로 조정된 모양이야
암튼 우리 변호사님이 너한테
자료 감사하다고 전해 달라는데
(금란) 너 진짜 몰라?
어, 알았어, 언니 내가 다시 연락할게
(용미) 할머니, 저 가요!
[휴대 전화 진동음]
(용미) 일부러 그랬어요?
네, 일부러 그랬어요
왜요?
그토록 지키고 싶었던
당신 양심 지켜 주려고
[무거운 음악]
[용미의 한숨]
(영신) 그만뒀어야지
우리가 이런 식으로
다시 만나선 안 되는 거잖아?
당신과 어쩌면 한 번은 마주치겠지
근데 우리 재회가 이런 식일 줄은
난 상상도 못 했어
어떻게 이럴 수 있지?
어떤 배짱이면
이 일을 다시 할 수 있지?
아이들 지켜야 되니까?
여자 혼자 먹고살려면
뭐라도 해야 되니까?
그래요, 골백번도 더 이해해
보려고 생각했어, 근데 이건 아니잖아
이영신 씨가 하는 거랑
내가 이러는 거랑 뭐가 달라요?
엄마니까
당신은 지켜야 할 게 있으니까
당신 뜻대로 승승장구하면
어느 순간 세상이, 돈이
만만해질 거야
그럼 다시 제자리로
못 돌아올 수도 있어요
경고하는데, 멈춰요
[영신의 한숨]
(잔디) 자세히 얘기해 봐요
(용미) 후, 사정이 있었어요
(잔디) 그 사정에 대해 얘기하라고
(용미) 스읍, 후...
정보에 오염이 있었어요
이봐, 어용미 씨
이 일을 진행하다 보면은
실수도 있을 수 있잖아요
[잔디의 헛웃음]
(잔디) 잘했다는 얘기예요?
아니요, 미안해요
미안한데, 이게
(용미) 아, 이게 사과한다고
상황이 달라지는 게 아니니까
[잔디의 한숨]
그렇게 간단치만은 않아요
당신이 알려 준 곳에서
내가 얼마를 빌린 줄 알아요?
단기로 5억
[용미의 놀라는 숨소리]
(잔디) 이자는 10퍼센트 선이자 떼고
한 달 안에 원금 갚기로 했어요
아, 미쳤어요
아이씨, 그러게
내가 당신을 믿고 그 미친 짓을 했네요
[용미의 어이없는 숨소리]
[잔디의 한숨]
당신들 계좌에 있는 돈으로
내 손실을 벌충해야겠어요
[긴장되는 음악]
무슨 소리예요? 그건 안 되죠
당신들 판단이 리스크였잖아
우리 프로젝트에 리스크는
어디에나 있을 수 있는 거예요
그리고 그 리스크는
서로 나눠서 지는 거고
그리고 그 돈 우리도 빌린 거예요
(잔디) 아이씨, 아, 몰라요, 쯧
아무튼 그런 줄 알아요
내려요! 나 좀 쉬어야겠어요
(용미) 어우, 참
[용미의 한숨]
(용미) 금잔디가 우리 돈으로
자기 손실액 벌충하겠대
(인경) 어머, 아, 미쳤나 봐
(수자) 뭔 개소리래?
오동주한테 사채를
크게 빌린 모양이더라고
아니, 우리도 손실이 얼마나 큰데
(수자) 그걸 우리보고 감당하래?
이상한 여자야
그래서 넌 뭐라 그랬어?
그냥 비슷하게 얘기했어
(인경) 좀 세게 얘기해야지, 언니
그러지 말고 다시 전화해서
말도 안 되는 소리 하지 말라고
단호하게 못 박아
네가 좀 얘기해
너 같은 회사 다니잖아
(인경) 난 못 하지
그런 건 언니가 잘하잖아
(수자) 그건 그래
우리 중에 그런 일을
가장 잘할 사람은 너밖에 없지
[용미의 한숨]
[물 흐르는 소리]
(인경) 어? 언니
설거지 오늘 내 당번인데
몸도 안 좋은데 둬
(용미) 그러게, 바로바로 했어야지
아침 설거지까지 쌓여 있던데
미안
아, 맞다
(인경) 아침에 먹었던
계란프라이 접시인데 깜빡했네
(용미) 인경아
애벌로 닦아 놓은 거 안 보여?
설거지하는 김에 같이 하면 좋잖아
이거 기름 묻었잖아
하, 너 가만 보면 진짜
살림 대강 하는 거 알아?
언니, 왜 갑자기 생트집이야?
생트집이 아니잖아
(용미) 아, 금잔디 문제만 해도 그래
하기 힘든 말, 어려운 일
그거 다 나한테 떠넘기잖아
언니, 나도 할 만큼 하잖아
(인경) 언니는 언니 잘하는 거
하는 거고
나도, 수자 언니도
나름대로 다 애쓰고 있잖아
언니 좀 이상하다?
- 뭐가?
- 그렇잖아
닥터토퍼 건도 그렇고
(인경) 우리 언니 믿고 가는 건데, 어?
손실이 있어도 언니 말
다 이해하고 넘어갔던 건데
며칠 전부터 부쩍 예민해져서는
이렇게 나한테 생트집 잡고 있잖아!
나도 힘들어, 인경아, 어?
[무거운 음악]
애들도 그렇고 금잔디, 어, 금란 언니
나도 다 힘들다고!
근데 그걸 왜 내가
다 감당해야 되는 거니?
[인경의 난감한 숨소리]
(인경) 아이…
[인경의 속상한 숨소리]
(성우) 어쩐 일이야?
응, 뭐, 그냥
애들 보러 온 거야?
아니, 아니야
애들한테 말하지 마라
보고 싶으면 보면 되잖아
보고 있어
- 들어가
- (성우) 용미야
[용미의 한숨]
어디 가서 차 한잔할래?
아니, 들어가
[인경의 한숨]
언니가 왜 그렇게 예민한 걸까요?
내가 그렇게 잘못한 거예요?
[인경의 훌쩍이는 소리]
대답이 바로 안 나오는 거 보니
내가 잘못한 모양이네요
(두영) 아니요, 그런 거 아니에요
그 누구도 잘못한 거 같지 않아서
뭐가 문제인지 생각을 좀 했어요
(인경) 그래서요?
착하고 예쁜 인경 씨가
누나를 좀 봐주면 어떨까요?
누나는 좀
고단하니까
[잔잔한 음악]
[인경의 훌쩍이는 소리]
[인경의 한숨]
(인경) 차 한잔 마시고 가도 되는데
(두영) 아니요
오해와 감정은 바로바로 풀어야 해요
누나랑 잘 풀어요
(용미) 아…
아, 맥주 좀 사 온다는 게
(인경) 맥주는 여기 있어
(용미) 어
안녕
나 내일 여기서 나간다
우리 사이에 뭐 그런 거로 삐지냐?
그런 거 아니야
(용미) 넌 두영이랑
연애도 해야 되는데
너무 눈치 없으면 주책바가지야
(인경) 아휴, 아니야, 언니
아니야, 계속 생각했던 거야
우리 애들 하룻밤이라도
재워서 보내고 싶은데
그것도 쉽지 않고
진짜 서운하게 이러기야?
(용미) 너도 내 입장 돼 봐
네가 눈치를 줘서가 아니라
그냥 상황이 그래
갈 데도 없잖아
다 알아봤지
진짜?
[긴장되는 음악]
[잔디의 놀라는 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[긴장되는 음악]
윤태경, 그거 들어
(우창) 들어!
[용미의 겁먹은 숨소리]
(영신) 그거 내려놔
터트려
[용미의 겁먹은 신음]
[용미의 놀라는 신음]
[차분한 음악]
(용미) 아...
[용미의 기침]
[용미의 옅은 신음]
(잔디) 사고가 있었어요
무슨 사고요?
교통사고
[용미의 놀라는 숨소리]
[용미의 한숨]
(용미) 아, 그래서 그동안
사라졌던 거구나
혹시 송우창하고 관계있는 거예요?
같이 있었어요, 그 사고 때
송우창하고 이영신 씨가요?
네
[용미의 한숨]
송우창이 검찰 조사받는다는
얘기했었죠?
(용미) 아, 네
(잔디) 그때
이영신이 송우창의 비위 자료를
검찰에 넘겼어요
[무거운 음악]
[용미의 놀라는 숨소리]
이영신한테 전화가 왔어요
당신한테 이 말 전해 달라고
더 이상 송우창 때문에
걱정하지 말고 살라고
송우창을 너무 만만하게 봤던 거지
그것 때문에 그 사고를 당했어요
[용미의 한숨]
송우창은 어떻게 됐어요?
죽었어요, 그 사고로
이영신 씨는…
그럼 이영신 씨는 안전한 거죠?
[자동차 경적]
[태경의 옅은 웃음]
(태경) 음
(영신) 소식은 들었어요
우리 대신 고생 좀 했다고
(태경) 캡틴한테 받은 보상금으로
벌금은 해결했고
실직 후 생활도 뭐, 그럭저럭 근근이
- 재판은 좀 힘듭니다
- (영신) 아, 난 됐어요
(태경) 사고 소식은 들었고
금잔디랑은 연락해요?
아니요
금잔디는 일 재개한 모양이던데
그 여자 있잖아요, 진연아랑
(태경) 쩝, 금잔디 그 여자
베스티드에서 건재한 것 같더라고
이야
하여간 생명력 하나는 끝내줘, 응?
이쪽 일은?
슬슬 다시 기지개 켜야지?
관심 없어요, 이젠
(영신) 그쪽 일 더 이상
돌아보고 싶지도 않고
[태경의 한숨]
뭐 좀 아는 거 있습니까?
뭘요?
진연아랑 함께 일한다는 거
그 여자랑 뭐 있었죠?
아니요
(태경) 아니야?
진, 진짜 아니야?
[태경의 어이없는 웃음]
아, 아이, 난 당연히
뭐 있는 줄 알았지
캡틴한테 그러는 거 쉽지 않잖아
그날의 그 상황이 끔찍했을 뿐이지
(태경) 쩝, 그렇지
스읍, 캡틴한테 좀 잔인한 데가 있지
[태경의 시원한 숨소리]
금잔디 간도 크지, 진연아라니
캡틴 등판하면 나란히 황천길일 텐데
금잔디 소식은 어디서 들었어요?
캡틴한테
[긴장되는 음악]
송우창 소식을 알아요?
(태경) 쩝
나도 한동안 소식이 없다가
최근에 안부를 묻는 연락이 왔더라고
송우창이 전화를 했다고?
(태경) 우리 영신 씨 소식도 묻길래
뭐, 나도 이것저것 궁금하기도 하고
이렇게 술이나 한잔할까 해서
찾아왔는데
안 마시네
[휴지 구기는 소리]
[용미의 기침]
(약사) 이거 식후에
- 하루 세 번 드시면 됩니다
- (용미) 네
(약사) 여기 3,700원입니다, 네
네, 여기 있습니다
[휴대 전화 벨소리]
- (용미) 감사합니다
- (약사) 아, 예
네, 여보세요
(영신) 나 좀 봅시다
지금요?
(영신) 당신이 있는 쪽으로 이동할게요
[무거운 음악]
앉아요
(용미) 이 동네에 이런 데가 있었네요
(영신) 멀티플렉스 생기기 전엔
동시 상영 극장으로 꽤 호황이었죠
건물주가 건물 부수고
신축한다고 하니까
돈 많은 누군가가
이 건물 산 모양이에요
가끔 필름 영화를 상영하죠
(용미) 무슨 일로…
금잔디랑 일합니까?
네
어쩌려고?
사고 얘기 들었어요
나 때문이었다는 것도
금잔디가 그럽디까 당신 때문이었다고?
(영신) 그리고 또 뭐라 그랬습니까?
송우창이 그 사고로 죽었다고
송우창이 죽었다?
금잔디가 그래요?
아니에요?
몰라요, 나도, 들은 거 없어요
(영신) 그보단 일 그만두는 겁니다
금잔디 가까이해 봐야
좋을 거 없는 여자예요
내 얘기를 좀 할게요
들을 거 없어요
그 일 그만두는 겁니다
실망스러운 거 알아요
나라도 같은 마음이었을 거예요
그래도
어렵게 용기 낸 거니까
거북해도 좀 들어 주세요
[무거운 음악]
[용미의 옅은 한숨]
사채 빚이 있었어요
더 정확히는 도박 빚이죠
(용미) 도박으로 이혼도 당했고
딸 둘 양육하느라
허리 한번 펴지 못할 정도로 살았어요
애들 양육권 뺏길까 봐
당신들 일에 끼어들게 된 거고
여기까지 왔어요
[용미의 흐느끼는 소리]
그럼 아이들은?
애들 지금 애 아빠한테 보냈는데
다시 데려오고 싶어요, 그래서
그 일이 더더욱 필요해요, 난
아이들 데려오면
끝낼 수 있을 거 같습니까?
네, 끝낼 수 있어요
(영신) 어용미 씨, 이 일은 말이죠
바닷물 같은 거예요
목마르다고 덥석 마시면
갈증만 계속될 거고
들이켜고 또 들이켜고
그렇게 목이 타들어 가는 거라고
네, 알겠어요
그 말 새겨들을게요
진심이에요
(용미) 그리고
그날 이영신 씨의 배려
두고두고
고마워하고 미안해하면서 살게요
[영신의 한숨]
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
Josh Daniel 'Times Like This']
[용미의 기침]
(용미) 아유, 크흠
아유, 약
어? 약이 어디 갔지?
[노크 소리]
(영신) 납니다, 이영신
(용미) 아
(영신) 아, 근데 이 시간에
여기는 왜…
혹시 여기서 지내는 겁니까?
(용미) 아니요, 그냥
뭐, 사정이 있어서 잠깐…
(영신) 처방전 보니까
감기 몸살 같던데
열이 있네
아니, 왜 이렇게 미련한 겁니까?
(용미) 신경 쓰지 말고 그냥 가세요
갑시다
(용미) 어딜요?
(영신) 며칠 여기서 지내요
내가 호텔에 있을게요
(용미) 나한테 왜 그래요?
사심 없으니까 함부로 오해하지 말고
(영신) 여기 복도 따라가다 보면
게스트 룸 있어요
거기서 지내요
그리고 주방 써도 되니까
뭐라도 먹고 약 먹어요
[차분한 음악]
[영신의 한숨]
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
- (영신) 여보…
- (용미) 내리지 마세요
내 바닥 여기까지만 들킬래요
더는 창피해서 싫어요
어용미 씨
(용미) 이영신 씨, 마음만 받을게요
기대는 것까지 하면 안 될 거 같아요
어용미 씨
(용미) 고마워요
[용미의 옅은 한숨]
[절뚝거리는 발걸음 소리]
[긴장되는 음악]
[우창의 한숨]
(로펌 대표) 이 이력서 의미 없어요
이미 이영신 씨 능력, 평판
모르는 바 아니고
탐나지, 로펌 입장에서
근데 뭐가 문제입니까?
음, 내가 전관 출신인 건 알죠?
네
(로펌 대표) 위 위 기수 선배한테서
친히 전화가 걸려 왔어요
채용하지 말라고
대체 누구 심기를 건드렸는지
그 문제부터 해결해야
취업이 가능할 거 같은데
[휴대 전화 통화 연결음]
납니다, 이영신
(태경) 알죠
송우창 연락됩니까? 좀 봅시다
[무거운 음악]
[다가오는 발걸음 소리]
(우창) 오랜만이야
[우창의 웃음]
달려가서 끌어안고 싶은데
보시다시피 다리가 이 모양이라
내가 이영신이를
얼마나 좋아했는지 알고 있나?
와서 앉아
아무래도 긴 얘기가 될 거 같으니
[우창의 힘주는 숨소리]
(영신) 그냥 여기서 듣겠습니다
이래서 내가 이영신이를 좋아하잖아
(우창) 내 손안에서
좀처럼 놀아나질 않아
[우창의 웃음]
[우창의 한숨]
이 건물 어때?
10년 전에 말이야
야심 차게 대형 쇼핑몰을
만들겠다는 꿈이 있었어
깡패 출신 사업가가
성공했단 티를 팍팍 내고 싶은데
명함에 아무리 돈을 쏟아도
태가 안 나는 거야
허기가 지네
[무거운 음악]
그래서 생각해 낸 게
'내 이름을 건
쇼핑 거리를 만들자'였지
근데 구청에서
일조권 침해니, 조망권 침해니 하면서
공사 중지 명령을 내려서
4년이나 공사가 중단된 거야
이렇게 골조만 덩그러니
권력에 막혀서
내 꿈이 한순간에 흉물로 남게 된 거지
그때 내가
뭘 느꼈냐
흐음...
돈으로 안 되는 게 다 있나?
웃기네
돈으로 안 되는 게 어디 있어?
그래서 그때부터 떡을 주무르듯
검찰, 경찰, 공무원 할 것 없이
돈으로 발랐어
그리고 결국
3년 전에 공사 중지 명령을 취소시켰지
금력이 권력을 이긴 거야
그래서 난 돈이 좋아
공사 중지 명령도 취소됐는데
왜 이 건물은 그냥 그대로죠?
초심
힘이 없으면 내 꿈은 한낱
흉물 덩어리일 뿐이라는 걸
잊지 않으려고
난 늘 초심을 기억해
이 화상 말이야
(우창) 의사가 성형으로
흉터를 없앨 수 있다지 뭐야
기억해야지, 그날 무슨 일이 있었는지
[타이어 마찰음]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[빗소리]
[우창의 옅은 신음]
[긴박한 음악]
[우창의 힘겨운 신음]
[자동차 문 닫히는 소리]
[우창의 힘겨운 숨소리]
날 어쩔 생각이십니까?
내가 널 뭘 어째?
난 너한테 아무 짓도 안 해
지금도 뭐 하고 계시잖아요
[우창의 힘주는 숨소리]
(우창) 하나만 묻자고
어용미 그 아줌마한테 왜 흔들린 거야?
무슨 말입니까?
(우창) 천하의 송우창이를 건드렸을 땐
대단한 뭔가가 있었을 거 아니야
하다못해
잠자리라도 끝내준다든가
전 그 여자하고 관계없어요
(우창) 그래?
이건?
[긴장되는 음악]
(영신) 뭘 어쩌려고?
네가 안 하면 내가 하려고
청소부 그 아줌마
결국은 내가 목적 아닙니까?
주변 사람 다 걷어 내고
나랑 담판 지어요
(영신) 본론 말해요
상대의 약점 쥐고 흔들었을 땐
목적이 있는 거잖아
공사 하나만 치자
3,000억 정도 먹을 수 있는 규모의
프로젝트 하나를 계획 중인데 말이야
주가 조작 말하는 겁니까?
주가 조작은 피해자가 너무 많아요
정보 좀 빼돌리는 거랑은
차원이 다른 문…
(우창) 선택권은 이영신이한테 있어
5명이 묶여 있는 철로든
어용미가 묶인 철로든
누굴 희생시킬 건지
이영신이 선택하는 거지
철로를 변경할 수 있는 버튼은
이영신 손에 있으니까
흐음...
어용미 목숨이
이영신이 손에 달려 있네
(혜숙) 아이고, 벌써 점심시간이
기다리고 있네
[혜숙의 웃음]
아휴
- 안녕하세요
- (잔디) 네, 안녕하세요
버려도 되죠?
(혜숙) 네, 물론이죠
그럼요
[흥미로운 음악]
(용미) 법무 법인 로운
청소 유니폼 확인해 보자
(도청 속 남자1) 야, 그 의원
곧 선거법 위반 혐의가
무혐의로 결론 날 거야
(남자2) 무혐의면
의원직은 유지되겠네?
야, 유지뿐이겠냐?
팬덤 정치하는 국회 의원인데
(남자1) 정치, 음모니
공작이니, 아이참
야, 너 그 의원
정책주 사 둬야 될 거야
그 회사들 선거법 위반 걸리자마자
줄줄이 휘청하던데
재판에서 무혐의 나면
금세 다시 반등하는 거야
(남자2) 그 의원
정책주가 뭐가 있었지?
그 의원 정책주?
야, 꽤 되지
제일 알짜는…
[노크 소리]
(남자1) 나중에 다시 통화하자
잠시만요!
(남자2) 바빠?
그럼 저녁에 술 한잔하면서
다시 얘기 나눌까?
오늘 선약
의원님께서 고생했다고
술 한잔 사신단다
(남자1) 야, 나중에 통화하자, 끊어
들어와요!
(수자) 뭐야? 이게 끝이야?
[용미의 한숨]
[흥미로운 음악]
[수자의 한숨]
(수자) 그러니까
그 국회 의원이 누구냐고
자, 정리를 해 보면
(용미) 아, 지금 선거법 위반으로
수사 중인 국회 의원이 3명이야
그중에 팬덤 정치인이 2명
오기봉, 주태식
근데 그 둘 다
자기 당에서는 중진급 의원이기 때문에
주가 등락에도 영향력이 클 거다
스읍, 하...
오늘 그 저녁 약속 장소만 알면 좋은데
(용미) 저녁 약속 장소
일단 와 봐
- (수자) 어?
- (용미) 와 봐
[흥미진진한 음악]
- (용미) 언니, 도청 폰
- (수자) 어
[부스럭거리는 소리]
(수자) 용미야
(용미) '예담'
9시, 예담, 9시
예담이죠?
오늘 저녁 9시에
주태식 의원으로 예약된 룸
취소할까 하고요
(식당 직원) 잠시만요
주태식 의원 이름은
예약자 명단에 없는데요?
아, 예약자 명단에 없어요?
(용미) 잠시만요
아, 죄송합니다
오기봉 의원으로 예약된 룸 있죠?
(식당 직원) 네, 그런데요
[유쾌한 음악]
어떻게, 룸 취소하실 건가요?
아, 제가 다시 한번 확인하고
연락드리겠습니다
(용미) 감사합니다
오기봉
[유쾌한 음악]
그럼 우리 이제 오기봉 테마주를
찾으면 되는 거네
- (인경) 내 그럴 줄 알고 찾아봤지요
- (용미) 오
이거구나, LQ홀딩스
그 정보가 맞다면 올인해도 되겠네
(인경) 성공만 하면
지난번의 닥터토퍼 손실액
벌충하고도 남는 거잖아
[인경의 웃음]
이번엔 확실해, 올인!
(수자, 인경) 올인!
[주현의 긴장한 숨소리]
(주현) 후...
(용미) 벼락 맞는 게 빠를걸?
(주현) 아줌마
[용미의 옅은 웃음]
(용미) 야, 여기 이거
다 훔쳐 가면 어떡하려고
이렇게 한눈팔고 있어?
[주현의 반가운 숨소리]
아이 이사 간 거 아니었어요?
어떻게 지내나 궁금해서 와 봤지
[용미의 옅은 웃음]
(용미) 오랜만이다, 잘 지냈어?
[바코드 인식음]
(주현) 이렇게 행운을 기대하며 살아요
(용미) 아휴, 행운이 쉽게 안 오더라고
(주현) 됐어요, 이런 거 쌓였어요
받아, 내가 주는 건데
[주현의 한숨]
이거 말고
그, 로또 번호 가르쳐 주세요
돈 필요해?
학자금 대출 이자에, 생활비에
(주현) 품위 유지비 포기한 지
몇 년 됐을 거예요
근데 정말 나 보러 왔어요?
응, 안 돼?
아유, 반가워서 그렇죠
아줌마는 요즘 괜찮나 보네요?
(주현) 나만 사는 게 죽을 맛인가 봐
맥주 한잔 사 줄까?
쩝, 취하면
무슨 짓을 저지를지 몰라서요
정신 빡
(용미) 아, 스읍
통장에 돈 좀 있어?
알바비로 5개월 안 먹고 안 쓰고 120?
[주현의 멋쩍은 웃음]
그나마 잔고 보는 맛에 살죠
응, 스읍, 그러면 지금
최대 가용할 수 있는 돈이 얼마나 돼?
왜요?
주현이, 너
나 믿고 투자 한번 해 볼래?
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
(인경) 이야!
[주현의 기쁜 숨소리]
(용미, 수자) 이야!
[용미와 수자의 환호]
(인경) 언니도 해 볼래?
음, 네 피부에
주름 하나 없는 이유가 이거였구먼
[인경의 멋쩍은 웃음]
- (용미) 이렇게 그냥 발라? 문질러?
- (인경) 어
열심히 돌려
(수자) 뭔데, 뭔데? 나도 좀 줘 봐
(용미) 언니, 해 봐
(수자) 아, 이거
- 그때 그거 아니야, 이거?
- (인경) 어, 맞아, 하하
[용미의 옅은 웃음]
[인경의 기분 좋은 숨소리]
(용미) 차용증 주세요
(수자) 약속한 원금이랑
이자까지 넣었으니까 확인해 봐요
돈을 갚겠다고?
벌써?
그, 수표로 들어 있으니까 확인해 봐요
(동주) 윽!
무슨 일이 있었던 거야?
그거까지 알면 다쳐요
[수자의 어이없는 웃음]
[동주의 헛기침]
(동주) 스읍...
[동주의 한숨]
다음번에 또 부탁할 일 있을 거예요
(동주) 아이, 진짜 무슨 일이야?
(용미) 음
오늘은 여기까지
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Faith']
[두영의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[두영의 반가운 숨소리]
(인경) 두영 씨, 많이 바빠요?
무슨 일 있는 거 아니죠?
아, 나도 오늘 진짜 보고 싶었는데
진짜 진짜 중요한 일이 있어서요
아니에요, 이렇게 통화하면 되죠
[수자의 놀라는 숨소리]
(수자) 아이씨
아유, 내가 이럴 줄 알고
밖에서 기분 내고 오려 그랬는데
아이씨
그, 또, 다른 거 또 뭐 좋아해요?
어, 햄버거 좋아해요?
네
(인경) 그러면 햄버거랑
고춧가루 뿌린 짜장면이랑
뭐가 더 좋아요?
전 햄버거요
아, 햄버거를 더 좋아해요?
좋아해요
나도
[인경의 기분 좋은 숨소리]
[통화 수신 대기음]
어? 두영 씨, 잠깐만요
(인경) 아이, 눈치 없이 전화냐
(두영) 그럼 통화해요
아, 아니에요
저, 중요한 전화 아니에요
아, 그래요?
그래도 받아요
나도 지금 작업 중인 게 있어서
아, 그, 그럴래요, 그럼?
두영 씨가 먼저 끊어요
그럴까요? 그럼
아…
[휴대 전화 통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
말 잘 듣는 모범생인 걸 깜빡했네
- (인경) 어
- 왜 이렇게 늦게 받아, 어디야?
(인경) 집
(수자) 그래? 그럼 잘됐다
토 달지 말고 바로 나와
한우 등심 코가 삐뚤어지게 먹자
내가 쏠게
(중개인) 요즘 집값, 금값인 건 알죠?
이 가격에 이런 매물 흔치 않아요
이 집이 결로 빼고는
하자가 없는 집이야
도배는 말만 잘하면 해 줄 테고
네, 생각해 볼게요
(중개인) 네, 그래요, 그럼 연락하세요
(용미) 네, 네
[잔잔한 음악]
와
그래, 너로 하겠어
좀만 더, 좀만 더
[휴대 전화 벨소리]
응?
어, 언니
(수자) 오...
[수자의 흐뭇한 웃음]
[수자의 시원한 숨소리]
[문 열리는 소리]
(수자) 응?
[무거운 음악]
(용미) 두영이 잘 만났어?
(인경) 못 만났어
아니, 그게 엄마 때문에…
[용미의 웃음]
- 아, 진짜야!
- (용미) 아유, 알았어, 알았어
아, 근데 수자 언니는 왜 오늘 따라
이렇게 밥을 먹자 그러니?
아휴, 몰라, 갑자기 등심 먹자고
빨리 서둘러야 돼
(용미) 등심이 미디엄, 웰 던
될 때까지 안 오면 가만 안 둔댔어
(인경) 얼른 가자
- 수자 언니 속 타기 전에
- (용미) 가자, 가자, 가자, 가자
(종업원) 맛있게 드세요
- (수자 동서) 아, 네
- (정 사장) 네
혀, 형님
(수자 동서) 근우가
대학생 우수 논문 공모전에서
대상을 받았다고 해 가지고요
[수자 동서의 난감한 숨소리]
(수자) 응
축하할 일이네
- 그러지 말고 합석하시죠
- (수자 동서) 네
그러게, 형수도 부르쟀잖아
(수자) 됐어, 나 신경 쓰지 말고
고기들 먹어
대상 받으면은 상금도 주니?
많이는 아니고요
잘됐네
오늘 내 생일인데
그 상금으로 효도 좀 해!
[차분한 음악]
[수자의 웃음]
뭘 또 그렇게 눈치를 보고 그래?
언제 한 번이라도
내 생일 챙겼던 사람들처럼
아, 그, 그래
(정 사장) 아이고, 저렇게 혼자서도
제 입에 들어가는 건
고급으로 챙기는데
아, 우리, 우리, 우리
신경들 쓸 거 없잖아, 어?
[수자 동서의 어색한 웃음]
어, 어, 어
훈훈하다, 어
오늘 수자 언니 생일이었어?
(용미) 야, 일단 나가자
(수자 동서) 하여튼간 형님은
우리가 신경 쓸 틈을 안 주신다니까
저렇게 혼자 잘 챙기시니까
[수자 동서의 어색한 웃음]
아, 근우야, 이것도 네 복이야
형님, 고깃값은 제가 낼 테니까
많이 드세요
(수자) 돈을 왜 동서가 내?
우리 아들이 대상 받았다는데
안 그러니?
(수자 동서) 아, 뭐 정 그러시면, 네
여의도 자주 와?
[흥미진진한 음악]
여의도?
(수자 시동생) 여의도는 왜?
어, 아니, 그냥, 음
[수자의 옅은 웃음]
(수자) 그냥 오는 건 아니잖아?
친목 도모 같은 거 하잖아
네일 아트를 하시나?
친목 도모?
(수자 동서) 그, 네일 아트 장인이
여의도에 살아, 응
- 혹시 맹수자 님?
- (수자) 어우
(수자) 네
(남자3) 생일 축하드립니다
(수자) 예
[부드러운 음악]
(인경) 축하합니다
(용미) 우리 서로 민망하니까
생일 축하 노래는 생략
(인경) 언니가 태어나 줘서
나는 행운이야
(수자) 후...
[인경의 환호]
[수자의 웃음]
(용미) 아유, 나도 너무 고마워
다정한 남편이랑 착한 아들이
생일 축하해 준다는 것도 뿌리치고
우리하고 이렇게 시간 보내 주고
어, 그 똑똑하고 예쁘다는
아랫동서한테서는 연락 왔어?
(인경) 했겠지, 그 경우 바른 사람이
선물도 했겠네
(용미) 아유, 난 언니
생일 축하해 준다고 그럴까 봐
얼마나 조마조마했다고
우리한테 기회 없을까 봐
하여튼 그렇게 똑똑하고 이쁜 사람들이
- 싹수가 없다는 거 그거는 편견이야
- (인경) 응
(용미) 그런 사람들이
더 예의 바르고 더 싹싹해
[용미의 웃음]
그렇죠?
[수자 동서의 어색한 웃음]
[수자의 웃음]
[분수 소리]
(인경) 아, 뭐, 그런 인간들이
다 있냐, 어?
언니, 그동안 그런 대접 받으면서 그…
왜?
아…
[수자의 한숨]
(수자) 모양 빠지게 이런 모습
들키고 싶지 않았는데
(용미) 아이고
우리 모양 빠지는 건 다 봐 놓고
미역국은 먹었어?
미역국 안 먹어, 아니, 못 먹어
왜?
우리 근우 낳고
몸조리하겠다고 내 손으로
미역국을 들통째 끓였어
용미 너도 애 키워 봐서 알겠지만
애 젖 물리는 게
어디 밤낮이 따로 있니?
(수자) 애 챙기느라, 집안일 하느라
살림에 보태겠다고
그때 부업까지 했었거든
암튼 겨우겨우 데우지도 못한
미역국을 몇 술 뜨고 있는데
[수자의 헛웃음]
시어머니가 찾아오신 거야
'아이고, 국이, 미역국이
이거 하나가, 으이?
노발대발
하나뿐인 제 서방은
찬밥 신세라고, 쳇
8시간 만에 겨우 먹은
미역국 세 숟갈이 명치에 턱 얹히네
그때부터 미역국 못 먹어
[수자의 씁쓸한 웃음]
[잔잔한 음악]
[수자의 옅은 웃음]
꽃바구니라니
나이 쉰하나에 너희들 덕에
호강을 다 한다, 내가
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
혹시 무슨 일 있어요?
(용미) 예?
아니요, 별일 없는데요
[영신의 한숨]
무슨 일인데요?
아, 잠깐 만날 수 있을까요?
갚아야 될 게 있잖아요
[영신의 한숨]
봅시다, 어디서 볼까요?
팥죽집에서 만나면 어떨까요?
좋아요, 그럼 1시간 후에
거기서 봅시다
(용미) 네, 그래요
[휴대 전화 통화 종료음]
[영신의 옅은 한숨]
[오토바이 엔진음]
[긴장되는 음악]
[오토바이 가속음]
[휴대 전화 벨소리]
(용미) 네
지금 어디쯤이에요?
어? 저 이영신 씨 보이는데, 여기
[휴대 전화 통화 종료음]
[영신의 안도하는 숨소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 벨소리]
네?
용미 씨, 그 뒤에 보면 카페 있어요
거기 들어가서 기다려요
(용미) 예, 왜요?
그냥 들어가 있어요
내가 데리러 갈게요, 알았죠?
[휴대 전화 통화 종료음]
[오토바이 엔진음]
[긴장되는 음악]
[오토바이 가속음]
(영신) 용미 씨, 피해!
(용미) 왜!
오?
[날카로운 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[용미의 신음]
(용미) 왜 그래요?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
(우창) 조바심 나더라도
끈기를 가지고 대기해
(주현) 아줌마 믿고 사라고 했잖아요
주식 그거 잘못 뛰어들면은
도박 같은 거야, 어?
(수자) 내가 왔다!
[미화원들의 반가워하는 소리]
(용미) 진짜 이번에 마지막으로
딱 한 번만 하고 끝내자
(인경) 나 그거 안 할 건데
커피 트럭 안 할 건데요?
왜요?
(동주) 이거를 너희 둘이 했다 이거지?
이야, 너희 진짜
무서운 애들이구나, 어용미!
(용미) 뭐예요?
나를 왜 여기로 불러요?
(동주) 내부자 거래!
베스티드 투자증권!
아빠는 아빠 하고 싶은 대로
살면서, 왜?
[소연의 놀라는 숨소리]
(영신) 그때부터였던 거 같아요
용미 씨가 나한테
특별하게 느껴졌던 때가
(잔디) 이영신 씨 약점이 뭔지 알아요?
어용미, 당신이요
(영신) 그럼 전 여기서
뭘 하면 되는 겁니까?